就這樣，她消極地維護人際關係，即使感覺到無法呼吸的強烈窒息感，她還是知道只要漏掉一次就會致命。要是被誰說了「那個女孩子得意忘形」，就再也無法在朋友圈當中生存。
　　
每個人都對這樣的緊張感與封閉感覺得很不可思議。不光是她，朋友圈裡的每個人還有班上同學都感到緊繃。不過，沒有人試圖打破這個框架。雖然不喜歡，不過倒也算和諧。
　　
——世界容不下企圖破壞和平的人。
　　
班上每個人都知道的世界上的常識。所以，大家都遵守不成文的規定。
　　
她在作品中稱之為「沒有人獲得好處的忍耐大會」。
　　
就在這種日子當中的某個星期日，她為了抒發鬱積已久的心情，盡全力打扮時髦，到平常幾乎不會去的隔壁城鎮。
　　
放下直順長髮，也把眼鏡換成隱形眼鏡，還上了點淡妝，穿上買了以後一次也沒穿過的極短迷你裙。挺直背脊，搭配買來的靴子，不可思議地心情也有了很大的改變。
　　
她喀喀踩著腳步，精神抖擻地走在隔壁城鎮。光是這樣，就覺得世界看起來顏色都不一樣了。平常不受男孩子青睞的她，這一天卻強烈感受到周圍的視線。光是擦身而過，就知道對方在看著自己，從氣息可以感覺到對方還回過頭來看自己。就連高中生雙人組說著「你不覺得剛剛的女孩子很可愛嗎？」的對話，也都傳進了耳裡。
　　
完全忘卻在學校裡感受到的封閉感，也不會覺得呼吸困難，連景色看來都更美，天空看起來更遼闊。優越感與開放感，在這條街上，沒有束縛她的規定。
　　
這天之後，她幾乎每週都會盛裝打扮，星期日就到隔壁城鎮去。在時尚雜誌介紹的店裡與店員聊天，平常因為緊張而不敢去排隊的人氣可麗餅店，也光明正大前去挑戰。
　　
就在好幾次之後，她也在隔壁城鎮交了朋友。對方沒有手機，所以慶倖省了煩人的互傳簡訊。她跟這個僅限星期日的朋友什麼話都能聊，不論是在學校的不滿、戀愛的煩惱，還有父母離婚的事……媽媽再婚的事……以及不論在家中或在學校都沒有容身之處的事……
　　
每個星期日這樣的情況，從中途開始就用分不清是現實還是夢境的巧妙表現描寫。究竟會是什麼樣的結局？空太緊張地翻到最後一頁。
　　
結局唐突地到來。
　　
有了可稱為好友的朋友——就在她認為現在是最棒的一刻的這一瞬間……
　　
她突然醒了過來。
　　
映入眼簾的是陌生的白色天花板。
　　
白衣男性過來攀談，她才知道這裡是醫院。似乎是她突然在學校昏倒，被送到醫院來。
　　
雖然醫生說著難懂的壓力之類的什麼東西，她卻無法理解。就在剛才為止，她應該還在隔壁城鎮與朋友開心談笑……
　　
同樣的不知所措，身為讀者的空太也感受到了。不過，就在抱持著「這是怎麼回事」的疑問時，故事結束了。
　　
究竟到哪裡是現實？而從哪裡開始又是夢境呢？
　　
因為很在意而把書翻回去重讀，不過還是找不到能確實理解的描寫。
　　
這成了強烈不舒服的餘韻，卡在喉嚨深處，閱讀後的心情實在是沉靜不下來。
　　
——現實就是這麼一回事。
　　
過了兩天後的現在，彷佛聽見?奈這麼說著。
　　
『你的感想是？』
　　
仁簡潔問道。
　　
「雖然很有趣，不過覺得很不舒服。仁學長的感想呢？」
　　
『我覺得不像是虛構的故事。』
　　
「這是什麼意思呢？」
　　
『我想想……應該說，這不是想寫小說才構思出來的故事，而是將原本就存在自己心中的東西，以小說的形式發洩出來。』
　　
「啊啊，原來如此。」
　　
空太明白仁想說的東西。描寫學校這個空間的封閉感，或者與朋友之間關係的膚淺平淡，確實讓人覺得噁心不舒服。
　　
而且，大概是因為與表示自己沒有朋友的?奈已經認識，所以確實會覺得故事恐怕也包含了她的實際體驗。
　　
父母的離婚，以及之後與媽媽一起度過的生活。再加上，書中也有提到因為媽媽再婚而有了新爸爸，女主角「不喜歡新姓氏」的想法，無論如何就是會隱約看到說出「討厭現在的姓」的?奈的影子。
　　
就連在閱讀時，也幾乎已經將女主角當成?奈了。空太有種像是偷窺了?奈的國中時期的內疚感。說不定就是因為這樣，所以才更覺得不舒服。
　　
『之所以會說寫不出第二集，大概是因為現在是要把不存在自己內心的東西，從一張白紙開始創作吧？什麼也不用想就寫出來的第一集，同樣的方法當然不能用在第二集。』
　　
「那麼，要怎麼做才能開始創作？」
　　
『一個是不要硬逼自己寫，而是等待自己心中想宣洩的情感累積。』
　　
「呃，好像不太能繼續籌……」
　　
畢竟寫不出來的壓力，已經用很激烈的方式呈現出來了。要是放著不管，絕對很快就會發生慘劇。
　　
『被編輯催稿嗎？』
　　
「她說就算提出架構，編輯也不能接受。」
　　
『這樣啊。那麼，我只說相當入門的東西喔。』
　　
「啊，請等一下。我要寫在紙上。」
　　
空太慌張地移往書桌，準備好紙與筆。
　　
『又不是什麼值得特別做筆記的東西，你可別太期待喔？』
　　
「準備好了。」
　　
『基本上，如果只把故事當成骨架，其實是很簡單的東西。什麼樣的主角，在什麼樣的世界或場合，遇到了什麼樣的人物或事件，做了什麼事，有什麼樣的感受，最終結局是什麼樣的感覺……組成架構就只是這樣。』
　　
仁刻意慢慢說著，所以空太能好好做筆記。
　　
『以《灰姑娘的星期日》來打個比方，我想想看……在學校、家中都找不到自己容身之處，每天過得很拘束的國二女學生，某天到沒有人認識自己的隔壁城鎮，與沒有瓜葛束縛的人們接觸，邂逅了什麼話都能聊的朋友，找到了令人安心的容身之處，因而發現希望的故事……大概是這樣吧。』
　　
「原來如此。」
　　
『雖然讀到結尾，不管如何別開視線不去面對，就是會感覺令人窒息的現實仍然存在。她可能是想表達「夢終究會醒」吧？』
　　
聽仁這麼一說，那個結局確實可以這麼解讀。
　　
『還有就是，作者要先知道自己想透過這個故事，讓讀者有什麼樣的感覺，希望讀者如何解讀，這點很重要。如果故事內容是構思出來的。』
　　
「是指主題是什麼嗎？」
　　
『簡單來說，就是這樣吧。只是，我剛剛說的當然就故事整體而言是如此，以每一個登場人物來說也同樣可行。』
　　
「喔。」
　　
『如果，裡面有一個「不會察言觀色的笨蛋」呢？』
　　
腦中不經意拿伊織來想像。
　　
『在這傢伙身上加了什麼樣的印象，描寫方法也會跟著改變。要如同字面上的意思讓人覺得「是個無用的窩囊廢」，或者在閱讀時以「無法讓人憎恨的可愛笨蛋」的方式呈現。扮演不會察言觀色的笨蛋，給周遭添麻煩，讓別人不幸，就是一個令人困擾的角色……相反的，如果是個不考慮自己的得失，不自覺就把周圍的人都扯進來之後，結果反而讓大家都幸福的傢伙，就會莫名給人無法憎恨的感覺吧？』
　　
即使站在同樣的起點，前者與後者確實給人完全不同的印象。
　　
「下次我會試著跟她說看看。」
　　
『如果這樣也可以，我有簡單整理的範本，之後再寄給你。』
　　
「真的嗎？真是太感謝了。」
　　
『不過，我不保證能幫上忙就是了。』
　　
這時，還開著的電腦收到了郵件。是仁寄來的。看來很快就寄過來了，還刻意不說已經寄出，實在很像仁的作風。
　　
『那麼，不用聽空太諮詢戀愛的問題嗎？』
　　
「這個我會自己想辦法。」
　　
『喔，真是男子漢啊。』
　　
仁故意做出誇張的反應。空太絕對被當笨蛋要了。
　　
「如果真的不行了，我再找仁學長商量。」
　　
『既然要逞強，就應該裝酷撐到最後吧。』
　　
仁放聲大笑了起來。
　　
「要是這麼做，不是會變得更難看嗎？」
　　
『在戀愛當中覺得害臊是沒有好處的喔。因為最後還是要變得赤裸裸的。』
　　
「身心都是嗎？」
　　
空太說著，覺得有些不好意思。
　　
『不過，現實應該是身體先赤裸裸吧。』
　　
「真不知該說是生動逼真，還是沒有夢想……」
　　
兩人繼續這個話題時，空太的房門被打開了。真白一臉像是到自己房間的表情走了進來。有什麼事嗎？
　　
「啊，抱歉。明明是我主動打電話，不過椎名現在過來了。」
　　
『那當然不是理會畢業學長的時候了。』
　　
空太無視仁的調侃。
　　
「那麼，我會再打給你。」
　　
『嗯。』
　　
空太掛上電話。
　　
真白坐在床上，來回看著還開著的電視與遊戲機的控制器。
　　
「要玩看看嗎？」
　　
「……」
　　
空太讓不發一語的真白握著控制器，然後大概說明操作方式。到這裡為止真白都沒反應。
　　
「那麼，要開始羅。」
　　
重新開機，執行還沒完成的遊戲。
　　
真看起來不太靠得住地操縱控制器，畫面上的玩家角色也不安定地動著，朝向敵人的反方向射擊。
　　
「空太。」
　　
「幹嘛？」
　　
「好無趣。」
　　
「嗯，妳要是認為這些操作很有趣，我才會覺得很驚訝！」
　　
況且，遊戲還沒製作完成，希望不要給予評價。
　　
「是大爛作。」
　　
「妳這句話是從哪學來的！」
　　
「女僕教我的。」
　　
「原來妳們感情這麼好啊……」
　　
究竟兩人都在聊些什麼呢？
　　
「女僕說過。」
　　
「她說什麼？」
　　
「空太正在製作大爛作。」
　　
「我又不是刻意想做出爛作的！」
　　
等一下再傳抗議簡訊給女僕吧。
　　
「先不管這個，椎名。」
　　
「什麼事？」
　　
「畫漫畫的時候，妳有沒有感受過壓力？」
　　
「壓力？」
　　
「因為不順利而覺得焦躁，心煩意亂，或者什麼也想不出來所以很焦慮。」
　　
「有啊。」
　　
本來以為應該沒有，沒想到真白的回答竟然是肯定的。
　　
「這種時候妳都是什麼樣的心情？」
　　
「沒來由的……」
　　
「沒來由的？」
　　
「想對空太……」
　　
「對我？」
　　
「好好欺負一番。」
　　
「別這樣。」
　　
「我正在欺負了。」
　
「妳已經下手了嗎！」
　　
看來在不知不覺間已經被迫協助真白抒發壓力了。她偶爾會說些奇怪的話，其實就是在抒發壓力嗎？
　　
「最近的空太得意忘形。」
　　
「為什麼我突然要挨?？」
　　
「不太行。」
　　
「還默默就讓我吃了NG嗎！」
　　
「完全不行。」
　　
「什麼跟什麼？又是什麼新話題？」
　　
「根本上不了檯面。」
　　
「HELP！」
　　
「其貌不揚。」
　　
「到底在講什麼！」
　　
這是從來沒有過的模式，真是讓人不知所措。
　　
不知道真白是不是滿足了，突然沉默下來。
　　
「……」
　　
「……」
　　
彷佛在等待什麼似的看著空太。
　　
「如何？」
　　
「什麼東西如何！」
　　
「對我心跳不已了嗎？」
　　
「覺得很煩躁啦！」
　　
「……失敗了。」
　　
真白把手按在嘴唇上，似乎正在沉思。
　　
「妳到底在打什麼主意？」
　
「麗塔說過。」
　　
「出現這個登場人物的時候，為什麼就會讓人有種不祥的預感？」
　　
「兩人陷入一成不變的關係了。」
　　
「我跟椎名嗎？」
　　
「乾季。」
　　
「有過雨季嗎？」
　　
「所以才會對空太冷淡。」
總覺得跟平常的口氣不太一樣。
　　
「雖然覺得應該不至於，不過妳莫非是在模仿麗塔？」
　　
「很像吧。」
　　
「虧妳那點程度就這麼信心滿滿啊！」
　　
「就是這麼回事。」
　　
「不，我完全搞不懂是什麼意思。」
　　
看來直接問麗塔比較快。
　　
空太拿起手機，傳了簡訊給麗塔。
　　
日本與英國的時差大約是九小時，所以那邊現在應該是中午。
　　
——妳跟椎名說了什麼？
　　
過了一會兒收到回信。
　　
——我只是教她一個基本的戀愛技巧喔？
　　
——告訴我詳細情形。